# GOSIGO
고시팸들을 위한 앱 기획중 ㅇㅅㅇ 
개발을 못해서 코딩배울겸 천천히 취미로 만들어보려고 함.

근데 어차피 내 특성상 또 다른 곳으로 눈을 돌릴 가능성이 매우 큼. 따라서 대학 졸업 전까지 진행할 장기 프로젝트가 되어야 할 듯. 시작일은 181218.
### Team
>Product Managing ; hershey
Strategy and sales ; hershey
core dev ; TBD
UI/UX ; TBD

언어는 Swift로 할거임. 아이폰쓰는 사람들이 제일 많고, 그게 중요한게 아니라 일단 내가 앱등이임.

## 배경
일단 그냥 심심하고 내가 개발을 못해서 좀 배울겸 ㅇㅇ
1. 고시가 아무리 힘들다고 해도, 한국에서는 고시 문화가 절대 없어지지 않을거임. 
2. 내가 느꼈던 가장 Analog하고 비효율적인, non-IT 문화가 바로 고시생 커뮤니티 문화임. 기술의 흔적이라고는 찾아볼 수 없음. 
나 스스로 다양한 기술을 공부할겸 취미로 만들어보려고 함 ㅇㅇ 

## 타겟 
#### 1. 회계사 
내가 회계사하다가 그만 뒀음. 그래서 회계사가 1순위임. ㅋ

#### 2. 세무사 
세무사하려다가 회계사 공부했음. 그래서 2순위임.

#### 3. 관세사
관세사는 고딩때 관심있었음. 그리고 관세사하려는 친구들도 많음 ㅋ_ㅋ

#### 4. CFA 
CFA도 하는 사람 진짜 핵많음. 경영학과가서 영업하면 됨.

#### 5. 등등 많이 있음 
갑자기 생각난건데, 국내 고시 마켓캡 데이터 분석해서 예쁘장하게 시각화해보면 재밌을 듯. 어쨌든 근거로는 활용할 수 있겠지. 브랜딩은 나의 것,,,
근데 이거 할 수 있는 사람,,,?? ㅠㅠ

## 앱 기능 
1. 어려운 내용에 대한 가벼운 설명 (inflearn이나 coursera같이 4-5분 정도)
예를 들어, 모든 수험생들이 재무관리를 처음 시작할 때 어려워죽으려고 하는데 이에 대한 진입장벽을 조금 낮춘다거나..
2. 강사 큐레이션 (최근 인기있는 강사..? 등등)
3. 최적 진도표 (만들기 제일 어려울 듯)
4. 커뮤니티 (진도 비교하는 공간 이런건 없애기. 이러면 삶의 질이 떨어짐) 
5. 중고 장터.
6. 기타 수험 생활에서 필요한 아이템들을 한 곳에서 관리할 수 있도록..

### 내부 기술 스펙
* 챗봇 => 1시간 경과! 조금만 쉬고 들어가유~ Alert.
* 머신러닝 => 교재 이미지 또는 문자열을 스캔해서 어디에서 가장 싸게 판매가 되고 있는지 등 효율적으로 검색할 수 있도록.
또는 우버처럼 최단 거리에서 교재를 거래할 수 있도록 자동 매칭... (이게 은근 시간잡아먹고 불편하거든...)
* etc...

## Go-to-Market
내 동기들이나 후배들한테 써보라고 하고 동대문구부터 확장 시작. 어차피 클라이언트는 전국구로 펼쳐져있다.

## Roadmap
몰라 알아서 되겠지; 어차피 취미임.

## 블록체인 클리셰 
수험생들의 데이터로 먹고 사는 학원가!! 수험생들한테 돈 좀 줘라 !! 책값 너무 비싸다!! 
수험생들이 커뮤니티를 이루고 데이터를 제공했을 때, 수험생 커뮤니티에서 추출할 수 있는 의미있는 데이터들이 많지 않을까 ??

펜타시큐리티를 보고 느낀 점 : 어차피 블록체인 하나만으로는 BM이 나오지 않는다. 다른 여러 기술과의 융합이 가장 중요하다. 4차 산업혁명이라는 것도 결국 여러가지 기술을 짬뽕시켜서 어떻게 더 좋은 효율과 삶의 질을 가져오게 할 것인가..이다.

## 그래도 이걸하는 목표가 있다면 ?
그딴거 없고 별로 얘기해봤자 피곤해질 것 같긴 한데, 그래도 굳이 짜맞춰서 이야기해보면  
목적은 어차피 우리나라에서 단기간에 없어지지 않을 고시 문화라면, "좀 더 효율적이고 사용자 친화적인 고시 커뮤니티 생태계"를 만들어서 수험생들의 삶의 질을 조금이나마 높이는게 목표. 그리고 최종적으로 사짜 직업을 갖게 되었을때, "아 GOSIGO 때문에 재밌었다~" 정도..?

1) 학원가에게 의미있는 데이터를 판매. 향후 그들의 클라이언트인 수험생들의 행동을 예측해서 전략을 짤 때 유용할 것.
2) 블록체인 기반 토큰 시스템을 활용해서 수험생에게도 경제적 효용이 갈 수 있도록.
예컨대, 토큰을 보유한 사람은 제휴된 학원에서 또는 서점에서 토큰으로 책을 구매 가능. 이렇게되면 상장하지 않아도 경제적 효용을 얻을 수 있음. (포인트 제도랑 다른게 뭐지,,,?)

### Flow
수험생이 앱을 깐다 => 월렛(Argent 등 UX 개선된 버전) 내장시키기 => 고시고가 제공하는 원스탑 게시판을 이용한다. => 자신들이 작성한 컨텐츠는 Hash 암호화되어 IPFS에 기록된다. => IPFS에 기록된 Hash는 Smart Contract로 관리된다. => 월별 기여도에 따라 토큰 보상을 받고 이는 학원가 서점에서 제휴가 가능하고 돈이 아닌 토큰으로도 강의를 구매할 수 있음. (Sybil이나 DoS 공격 방지 필요 ; 많이 활동한다고 돈주면, 1명이 계속 아무 의미없는 데이터를 올려서 가짜 기여도를 만들거나 sybil attack을 해서 돈만 받아가게 할 수 있음. 이런 친구는 그 돈으로 책을 싸게 사서 비싸게 파는 차익거래를 실현할 가능성이 매우 높다)

## Issue 
- 일단 내가 개발을 못함. Swift로 좀 만지작해야 함.
- 챗봇은 어느 지점에서 필요한지, 머신러닝은 어디에서 필요한지, 딥러닝 추천 알고리즘 시스템은 어디에서 필요한지 등등 다양한 기술 스택에 대한 이해가 필요하다. 그나마 블록체인은 어디에서 필요한지 알고있음 ㅋㄷ (근데 상장 안되었다면 포인트만 사용해서도 가능하겠다. 조금 더 블록체인을 드러내려면 무결성, 비가역성에 대한 아이디어를 서비스 내부에 녹여낼 필요가 있어보인다. Blockchain is a distributed database without trust and it is not modified, just recorded.)
- 기술 핵짬뽕에 대한 응용력 ㅋㅋ 개발자들 너넨 이런 고시문화 모르지 ?!?! 미안 
- 다음 카페, CFA 카페 등등 서로 다른 카페에 있는 게시물들을 어떻게 하나에 모으고 큐레이션하지 ?? 가능한가 ??
- Marketplace는 어떻게 매칭시키지? 가능한가?
- 장기적으로 운용될 것을 가정했을 때, 가상 게임경제에서 가상화폐를 어떻게 융통시켜왔는지 참고할 필요가 있다. 1년간 토큰 경제 공부해보니, 발행 측면은 딴거 다 필요없고 가상게임 경제 안정적으로 운용하고 있는 Eve-Online 리서치해서 간단한 모델만들면 됨.
예컨대, Steemit은 왜 내부 화폐시스템이 망했는지(clayop 참고), Eve-Online은 왜 잘되었는지. 이 모델에서의 Stablecoin은 과연 가능한지 등등.
- 이게 나름대로 성공적으로 자리잡는다면, 내가 느껴왔던 여러가지 문제들, 예를 들어 인디 아티스트 씬이라던가 예술 씬이라던가 등등.. 상대적으로 Analog한 커뮤니티의 삶의 질을 많이 개선시킬 수 있을 것 같다.


나 Filecoin 서비스도 사용하려고 했는데,,, 하고싶은거 왜케 많냐 ㅠㅠ 
